/*

Aula 03: protocolos de comunicação
Conjuntos de regras para auxiliar a comuniação com outro sistema;

#Redes / Camadas / Protocolos

Camadas: decomposição um sistema complexo em camadas para ficilitar a compreensão.
OBS: POO camada de dados, camada de negócio, camada de classes basicas

#ENCAPSULAMENTO

empacotamento de cima para baixo até a camada fisica (ethernet, wifi...) e depois de baixo 
para cima (aplicação).

#TCP/IP 

Protocolo aberto, altemente suportado, arquitetura independente das particularidades das redes, 
endereçamento univwrsal (w.w.w), nomeação hierárquica, orientada para funcionalidades concretas.

#SOA - arquitetura orientada a serviços.

negócio x área de TI

#HTTP

#REST

#XML e JSON

Tecnologias para desenvolvimento e distribição de dados.

XML: Facilidade de compartilhamento de informações por intermédio da internet.

<message> 
<from> "Anitta" </from>
<to> "Bill" </to>
<body> "Hello world" </body> 
</message>

JSON: é projetado para armazenar e trocar dados. (notação em javascript)

{
"message"{
    "from":"Anitta",
    "to":"Bill",
    "body":"lest go"
}
}

XML x JSON

XML:tem que ser analisado pelo parser
JSON:pode ser interpretado diretamento ao javascript

XML:dificil de interpretação (posso inventar as tags)
JSON:já é analisado em um objeto javascript pronto p uso (mais leve e fácil)

*/


